Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Greetings, Princess.
ជំរាបសួរព្រះនាង។
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan ។
You look quite dashing today.
អ្នក​មើល​ទៅ​ស្រស់​ស្អាត​ណាស់​ថ្ងៃ​នេះ។
Rong Heng.
រ៉ុង ហេង។
Xie Yuan, receive the decree.
Xie Yuan, ទទួលបានក្រឹត្យ។
By imperial order of the Emperor,
តាម​បញ្ជា​របស់​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​។
Xie Yuan, companion reader of the Princess,
Xie Yuan អ្នកអានដៃគូរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
is gifted in literature,
មានអំណោយទានក្នុងអក្សរសិល្ប៍
and well-versed in male virtues.
ហើយ​ដឹង​ច្បាស់​ក្នុង​គុណធម៌​របស់​បុរស។
He is hereby appointed Princess Historian.
ទ្រង់ត្រូវបានតែងតាំងជា ម្ចាស់ក្សត្រីប្រវត្តិសាស្ត្រ។
Responsible for recording the Princess's deeds.
ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ក្នុង​ការ​កត់​ត្រា​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ក្សត្រី។
So decreed.
ដូច្នេះ​សម្រេច។
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan ។
Starting today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
you'll accompany me every day.
អ្នកនឹងទៅជាមួយខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Are you happy?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Happy.
រីករាយ។
Just afraid escaping the palace will get harder.
គ្រាន់តែខ្លាចការរត់ចេញពីវាំងនឹងកាន់តែពិបាក។
Accept the decree.
ទទួលយកក្រឹត្យនេះ។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
Express your gratitude.
បង្ហាញការដឹងគុណរបស់អ្នក។
Thank you, Lord of the City, for your grace.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អម្ចាស់​នៃ​ទីក្រុង​សម្រាប់​ព្រះ​គុណ​របស់​អ្នក​។
What's that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
Young Master Xie.
គ្រូវ័យក្មេង Xie ។
Our Lord wants you to record the Princess's deeds,
ព្រះអម្ចាស់របស់យើងចង់ឱ្យអ្នកកត់ត្រាការប្រព្រឹត្ដរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី,
so don't turn it into a recipe book.
ដូច្នេះកុំប្រែក្លាយវាទៅជាសៀវភៅរូបមន្ត។
I advise you all to think thrice before speaking.
ខ្ញុំណែនាំអ្នកទាំងអស់គ្នាឱ្យគិតបីដងមុននឹងនិយាយ។
Since I am now Princess Historian,
ចាប់តាំងពីពេលនេះខ្ញុំជាម្ចាស់ក្សត្រីប្រវត្តិសាស្ត្រ
I will record your words and actions too.
ខ្ញុំ​នឹង​កត់ត្រា​ពាក្យ​សម្ដី និង​សកម្មភាព​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ។
For future generations to admire.
ដើម្បីអោយកូនចៅជំនាន់ក្រោយបានកោតសរសើរ។
Alright.
មិនអីទេ។
Xiao Yuan Yuan came because he values me,
Xiao Yuan Yuan មកព្រោះគាត់អោយតម្លៃខ្ញុំ
even arriving hungry to accept the title.
សូម្បីតែមកដល់ឃ្លានដើម្បីទទួលយកចំណងជើង។
Rong Heng.
រ៉ុង ហេង។
Take him to get some food.
យកគាត់ទៅទទួលអាហារ។
Yes.
បាទ។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Me?
ខ្ញុំ?
General Rong Heng.
នាយឧត្តមសេនីយ៍ រ៉ុង ហេង។
My window is leaking rain.
បង្អួចរបស់ខ្ញុំកំពុងភ្លៀង។
I asked someone to fix it.
ខ្ញុំបានសុំនរណាម្នាក់ឱ្យជួសជុលវា។
Right.
ត្រូវហើយ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Alright.
មិនអីទេ។
Why did you come looking for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
Didn't I tell you to wait in the woodshed?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ឱ្យ​រង់ចាំ​នៅ​ក្នុង​ព្រៃ​ឬ?
I heard you became Princess Historian.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីប្រវត្តិសាស្ត្រ។
I wanted to ask you,
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកថា
are we still leaving?
តើយើងនៅតែចាកចេញទេ?
Of course we are.
ជាការពិតណាស់យើង។
A temporary measure.
វិធានការបណ្តោះអាសន្ន។
Let me think again.
អោយខ្ញុំគិតម្តងទៀត។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
A temporary measure.
វិធានការបណ្តោះអាសន្ន។
Think about what?
គិតអំពីអ្វី?
Dig.
អ្នក.
Dig what?
ជីកអ្វី?
Such a solid wall—
ជញ្ជាំងរឹងបែបនេះ -
It'd take you five years to dig through.
អ្នកត្រូវចំណាយពេលប្រាំឆ្នាំដើម្បីស្វែងរក។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
I do one hundred strokes a day.
ខ្ញុំធ្វើមួយរយដងក្នុងមួយថ្ងៃ។
Two days, two hundred strokes.
ពីរថ្ងៃពីររយដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
Three days, three hundred strokes.
បីថ្ងៃបីរយដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
I really—
ខ្ញុំពិតជា -
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Take it, take it.
យកវាយក។
Big chicken leg.
ជើងមាន់ធំ។
Eat.
បរិភោគ។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
That girl just now—
ក្មេងស្រីនេះទើបតែពេលនេះ -
Don't look.
កុំមើល។
Don't ask.
កុំសួរ។
Hurry and congratulate me.
ប្រញាប់ហើយអបអរសាទរខ្ញុំ។
The act is done.
ទង្វើនេះត្រូវបានធ្វើ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Congrats to Young Master Xie on becoming Princess Historian.
សូមអបអរសាទរចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង Xie ដែលបានក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីប្រវត្តិសាស្ត្រ។
You're too kind.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
All trades are lowly,
រាល់ការជួញដូរមានកម្រិតទាប
only study is noble.
មានតែការសិក្សាទេដែលថ្លៃថ្នូរ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Alright.
មិនអីទេ។
Princess.
ព្រះនាង។
Young Master Xie is here.
គ្រូវ័យក្មេង Xie នៅទីនេះ។
Why is he here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?
Come in.
ចូលមក។
Young Master Xie.
គ្រូវ័យក្មេង Xie ។
Greetings, Princess.
ជំរាបសួរព្រះនាង។
Congratulations on being named Princess Historian.
សូមអបអរសាទរដែលត្រូវបានដាក់ឈ្មោះថា Princess Historian
Please, have a seat.
សូមអង្គុយចុះ។
Actually, I came for this matter.
តាមពិតខ្ញុំមកសម្រាប់រឿងនេះ។
I thought I'd fail the assessment
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងបរាជ័យក្នុងការវាយតម្លៃ
and be sent out of the palace.
ហើយ​ត្រូវ​បញ្ជូន​ចេញ​ពី​វាំង។
But I was appointed Historian instead.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានតែងតាំងជាអ្នកប្រវត្តិសាស្ត្រជំនួសវិញ។
Now leaving the palace is harder than ever.
ឥឡូវនេះការចាកចេញពីវាំងគឺពិបាកជាងពេលណាទាំងអស់។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
You are favored by the eldest princess now.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ព្រះនាង​ច្បង​ពេញ​ចិត្ត​ឥឡូវ​នេះ។
Why not take another step forward
ហេតុអ្វីមិនបោះជំហានទៅមុខទៀត។
and enter officialdom?
ហើយចូលកាន់តំណែងជាផ្លូវការ?
Enjoy wealth and honor.
រីករាយនឹងទ្រព្យសម្បត្តិ និងកិត្តិយស។
I'm just a scholar.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកប្រាជ្ញ។
Palace life is too much for me.
ជីវិតរបស់វិមានគឺច្រើនពេកសម្រាប់ខ្ញុំ។
I only wish to leave soon.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
Return to Yue.
ត្រឡប់ទៅ Yue វិញ ។
And publish my Records of Origins.
ហើយបោះពុម្ភកំណត់ត្រានៃប្រភពដើមរបស់ខ្ញុំ។
As a finished book.
ជាសៀវភៅដែលបានបញ្ចប់។
Wan'er always cherishes talent.
Wan'er តែងតែស្រលាញ់ទេពកោសល្យ។
If you truly wish to leave,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ចាកចេញ,
Wan'er has a way.
Wan'er មានវិធីមួយ។
Really?
ពិតជា?
What way?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​?
But the palace is full of guards.
ប៉ុន្តែ​វិមាន​នេះ​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​អ្នក​យាម។
Even if you get past the gate,
ទោះបីជាអ្នកឆ្លងកាត់ច្រកទ្វារក៏ដោយ
it's hard to return to Yue.
វាពិបាកក្នុងការត្រលប់ទៅ Yue វិញ។
If the guards catch you,
ប្រសិនបើឆ្មាំចាប់អ្នក
Wan'er may be punished by the Empress.
Wan'er អាចត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មដោយអធិរាជ។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
Now that you're Princess Historian,
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាម្ចាស់ក្សត្រីប្រវត្តិសាស្ត្រ
stay close to the eldest princess for now.
នៅជិតព្រះនាងច្បងឥឡូវនេះ។
Once you know all the defenses,
នៅពេលអ្នកដឹងពីការការពារទាំងអស់
Wan'er will help you leave.
Wan'er នឹងជួយអ្នកឱ្យចាកចេញ។
For now,
សម្រាប់ពេលនេះ
that's all we can do.
នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Thank you, Princess.
អរគុណព្រះនាង។
Raise a cup to the bright moon.
លើកពែងទៅព្រះច័ន្ទភ្លឺ។
With our shadows, we are three.
ជាមួយនឹងស្រមោលរបស់យើងយើងបី។
I'll finish this cup.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ពែងនេះ។
You drink as you wish.
អ្នកផឹកតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan ។
You're not being fair.
អ្នក​មិន​យុត្តិធម៌។
Celebrating here by yourself,
អបអរសាទរនៅទីនេះដោយខ្លួនឯង
without inviting me.
ដោយមិនអញ្ជើញខ្ញុំ។
Princess.
ព្រះនាង។
I'm not afraid of the Princess.
ខ្ញុំមិនខ្លាចព្រះនាងទេ។
Ask her to come over.
សុំនាងមក។
Second Princess.
ព្រះនាងទីពីរ។
Why did you come to see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
Hurry.
ប្រញាប់។
This fool mistook me for his sister.
មនុស្សល្ងីល្ងើម្នាក់នេះយល់ច្រឡំថាខ្ញុំជាប្អូនស្រីរបស់គាត់។
What?
អ្វី?
Am I so bad?
តើខ្ញុំអាក្រក់ណាស់មែនទេ?
Could it be
តើវាអាចជា
Xiao Yuan Yuan likes girls like his sister?
Xiao Yuan Yuan ចូលចិត្តមនុស្សស្រីដូចប្អូនស្រីរបស់គាត់?
Thank you for helping me before.
អរគុណដែលបានជួយខ្ញុំពីមុនមក។
Come.
មក។
Second Princess.
ព្រះនាងទីពីរ។
Wine poured by the Second Princess tastes best.
ស្រាដែលចាក់ដោយម្ចាស់ក្សត្រីទីពីរមានរសជាតិឆ្ងាញ់បំផុត។
Please.
សូម។
Continue
បន្ត
That princess never pours me a drink
ព្រះនាង​នោះ​មិន​ដែល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ផឹក​ទេ។
I toast to you
ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នក។
Cheers
រីករាយ
Is it good?
តើវាល្អទេ?
It's good
វាល្អណាស់
It's good, here
វាល្អណាស់នៅទីនេះ
Drink some more
ផឹកខ្លះទៀត។
Second Princess pours the best wine
ព្រះនាងទីពីរចាក់ស្រាល្អបំផុត
Didn't expect Xiao Yuan Yuan to be such a lightweight
មិននឹកស្មានថា Xiao Yuan Yuan មានទម្ងន់ស្រាលបែបនេះទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Did you forget what you did to me last night?
តើអ្នកភ្លេចអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើដាក់ខ្ញុំកាលពីយប់មិញទេ?
What did I do to you?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដល់អ្នក?
If you really forgot
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាភ្លេច
I don't mind
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
Let me help you remember
ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកចងចាំ
You
អ្នក
Don't
កុំ
You...
អ្នក...
Help!
ជួយ!
Princess
ព្រះនាង
Behave yourself
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង
Behave
ប្រព្រឹត្ត
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Xiao Tao
Xiao Tao
Bring me my green dress
យកអាវពណ៌បៃតងមកខ្ញុំ
Yes
បាទ
You just like my sister's style
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ចូល​ចិត្ត​ស្ទីល​របស់​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​
I can do that too
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើបានដែរ។
Rong Heng
រ៉ុង ហេង
This zither doesn't suit me either
ខ្យងនេះក៏មិនសមនឹងខ្ញុំដែរ។
Go quickly
ទៅយ៉ាងលឿន
Bring me another one
យកមួយទៀតមកខ្ញុំ
Princess
ព្រះនាង
This is the last zither in the palace
នេះគឺជា zither ចុងក្រោយនៅក្នុងវាំង
It's time to eat
ដល់ពេលញ៉ាំហើយ។
Why don't we eat first?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនញ៉ាំមុន?
No
ទេ
I haven't finished practicing
ខ្ញុំមិនទាន់បានបញ្ចប់ការហ្វឹកហាត់ទេ។
How can I give up for food
តើខ្ញុំអាចលះបង់អាហារដោយរបៀបណា
and quit halfway?
ហើយឈប់ពាក់កណ្តាល?
Again
ម្តងទៀត
Princess
ព្រះនាង
Let me help you test the zither
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកសាកល្បង zither
Sure
ប្រាកដ
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Didn't expect you to play so well
មិននឹកស្មានថាអ្នកលេងបានល្អបែបនេះទេ។
From today on
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
You must play for me every day
អ្នកត្រូវតែលេងឱ្យខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ
Alright
មិនអីទេ។
Everyone's tired today
គ្រប់គ្នាហត់នឿយថ្ងៃនេះ
Go eat now
ទៅញ៉ាំឥឡូវនេះ
Thank you, Princess
អរគុណព្រះនាង
Xiao Tao
Xiao Tao
Tell me
ប្រាប់ខ្ញុំ
Am I much worse than my sister?
តើខ្ញុំអន់ជាងបងស្រីខ្ញុំទេ?
Princess
ព្រះនាង
You may not be as skilled as Second Princess
អ្នកប្រហែលជាមិនមានជំនាញដូចម្ចាស់ក្សត្រីទីពីរទេ។
But
ប៉ុន្តែ
You're good at riding and archery
អ្នកពូកែជិះ និងបាញ់ធ្នូ
No
ទេ
I want to master all the arts
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាម្ចាស់នៃសិល្បៈទាំងអស់។
Princess
ព្រះនាង
Mister Xie is here
លោក Xie នៅទីនេះ
Xiao Yuan Yuan, you're finally here
Xiao Yuan Yuan ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះ
Quick
រហ័ស
Learn male embroidery with me
រៀនដេរប៉ាក់បុរសជាមួយខ្ញុំ
Male embroidery
ប៉ាក់បុរស
Isn't this called female embroidery?
នេះ​មិន​ហៅ​ថា​ការ​ប៉ាក់​ស្រី​ឬ?
This is all women's work
នេះគឺជាការងាររបស់ស្ត្រីទាំងអស់។
Look at Mister Xie
សូមក្រឡេកមើលលោក Xie
Next month is the Festival of Ingenuity
ខែក្រោយគឺជាពិធីបុណ្យនៃភាពវៃឆ្លាត
It's a big event for our princess
វាជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ធំមួយសម្រាប់ព្រះនាងរបស់យើង។
See, he doesn't care at all
ឃើញទេ គាត់មិនខ្វល់អ្វីទាំងអស់។
Xiang Er
Xiang Er
I can learn if I don't know
ខ្ញុំអាចរៀនបានប្រសិនបើខ្ញុំមិនដឹង
The princess will teach me
ព្រះនាងនឹងបង្រៀនខ្ញុំ
Right?
មែនទេ?
Sure
ប្រាកដ
I'll teach you
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
With your help
ជាមួយនឹងជំនួយរបស់អ្នក។
I'll surely win first place
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​នឹង​ឈ្នះ​កន្លែង​ដំបូង
Of course
ជាការពិតណាស់
Princess
ព្រះនាង
Xiang Er's male embroidery is the best
ប៉ាក់បុរស Xiang Er គឺល្អបំផុត
See for yourself
មើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក
Not bad
មិនអាក្រក់ទេ។
Thank you
សូមអរគុណ
Like this
ដូចនេះ
Push it in
រុញវាចូល
Then pull it out
បន្ទាប់មកទាញវាចេញ
What are you sneaking around for?
តើអ្នកកំពុងដើរលេងដើម្បីអ្វី?
Mister Xie's window broke again
បង្អួច​របស់​លោក Xie បាន​បែក​ជា​ថ្មី​ម្តង​ទៀត។
Broke again
បែកទៀតហើយ
Your master's window is really flimsy
បង្អួច​របស់​ម្ចាស់​របស់​អ្នក​ពិត​ជា​ទន់​ខ្សោយ
This time I want to see you fix it myself
លើកនេះខ្ញុំចង់ឃើញអ្នកជួសជុលវាដោយខ្លួនឯង។
Don't let it break again
កុំអោយវាបែកទៀត។
Let's go
តោះទៅ
This time I want to see it
លើកនេះខ្ញុំចង់ឃើញ
No need
មិនចាំបាច់ទេ។
I've already fixed it
ខ្ញុំបានជួសជុលវារួចហើយ
I'm about to head back
ខ្ញុំហៀបនឹងត្រលប់មកវិញហើយ។
Miss, how do I get to the gate?
កញ្ញា តើខ្ញុំទៅទ្វារដោយរបៀបណា?
Come with me
មកជាមួយខ្ញុំ
Alright
មិនអីទេ។
Miss
កញ្ញា
May I ask your name?
តើខ្ញុំអាចសួរឈ្មោះអ្នកបានទេ?
I am Rong Heng
ខ្ញុំ រ៉ុង ហេង
Ruolin thanks Miss Rong Heng
រ៉ូលីន អរគុណ កញ្ញា រ៉ុង ហេង